Exercise 00 — Описание вариантов использования (Description Use Cases) 

Для задачи 1 опиши в форме UC взаимодействие с системой, нацеленное на то, чтобы в системе содержалось актуальное расписание услуг мастеров, без учета занятых и свободных слотов.

Примени условия задачи. В случае неопределенности допустимо добавить дополнительное условие, указав в разделе «Предположения».
Определи основное действующее лицо, чью бизнес-цель призвана решить система в UC и кто является инициатором взаимодействия с системой.
Опиши цель (назначение) UC: бизнес-потребность основного действующего лица, бизнес-цель, которую будет решать система с помощью UC.
Укажи уникальный идентификатор UC.
Укажи название UC, краткий уникальный заголовок, описывающий основное действие или цель действия в формате: <глагол> + <существительное> + <дополнение>.
Определи роль действующего лица (Actor), взаимодействующего с системой в рамках UC и его интерес (потребность).
Укажи не менее 2 других заинтересованных сторон, для которых важен результат UC. Распиши их интересы.
Укажи предусловие UC: одно или несколько условий, которые должны быть истинными перед выполнением UC. В случае отсутствия предусловия — укажи его отсутствие.
Обозначь триггер UC: событие, запускающее UC (действие, временное событие, изменение состояния).
Укажи постусловия (условия, которые должны быть истинными при завершении UC):

минимальные гарантии: условия, которые должны быть истинными при любом завершении UC;
гарантии успеха: условия, которые должны быть истинными при успешном завершении UC.


Распиши свои ответы в файле ex00_<префикс продукта>_UC.docx.


Exercise 01 — Описание потоков вариантов использования (Description of use case flows) 

Для задачи 1 опиши в форме UC функциональное взаимодействие для обеспечения в системе актуального расписания услуг мастеров (без учета занятых и свободных слотов) (UC, описанный в ex.00).

При описании потоков применяй простые краткие предложения в формате: <участник или система> <выполняемое действие> <условия и/или ограничения> (подлежащее — сказуемое — дополнения).
При описании шагов применяй бизнесовые, а не технические понятия.
Все данные, передаваемые в единый отрезок времени из одного источника в одном направлении, передавай в одном шаге.
Выдерживай уровень UC во всем его описании до 5-го уровня вложенности или реализовывай расширением — другим UC.
Минимизируй разветвления: применяй «Система подтверждает…» вместо «Система проверяет…». (Чтобы не писать «если… то…»).
Сложные взаимодействия своди к 4 шагам транзакции, например:

Участник вводит запрос, передает данные;
Система подтверждает правильность ввода;
Система изменяет…;
Система выдает результат…


При наличии дополнительных материалов (описаний пользовательского интерфейса, прототипов, бизнес-правил, другого) — размещай отдельно от UC, указывай ссылкой в поле «Дополнительно».
Опиши основной сценарий UC, применяя сквозную цифровую нумерацию шагов.
Альтернативные сценарии нумеруй буквами в привязке к шагу основного сценария.
Шаги альтернативного сценария нумеруй с указанием:

номер шага основного сценария;
буква ответвления от шага основного сценария (буква альтернативного сценария);
номер шага внутри альтернативного сценария.


Укажи свои ответы в файле ex00_<префикс продукта>_UC.docx.


Exercise 02 — Описание вариантов использования (Description Use Cases) 

Опиши в форме UC для задачи 1 взаимодействие с системой в части выбора клиентом услуг мастеров и бронирования выбранных слотов.

Опиши варианты использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.00.
Выдели отдельный (-ые) UC со связью «включение» (include) или «расширение» (extend).
Укажи тип связи для каждого выделенного UC.
Распиши свои ответы в файле ex02_<префикс продукта>_UC.docx.


Exercise 03 — Описание потоков вариантов использования (Description of use case flows) 

Опиши для задачи 1 основной и альтернативные потоки функционального взаимодействия клиента с системой для выбора услуги и бронирования слота.

Опиши потоки вариантов использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.01.
Опиши потоки выделенного(-ых) UC.
Укажи свои ответы в файле ex02_<префикс продукта>_UC.docx.


Exercise 04 — Описание вариантов использования (Description Use Cases) 

Опиши в форме UC для задачи 1 взаимодействие мастера с системой в части просмотра забронированных клиентами услуг своего расписания и отзывов клиентов о выполненных работах.

Опиши варианты использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.00.
Выдели отдельный (-ые) UC, со связью «включение» (include) или «расширение» (extend).
Укажи тип связи для каждого выделенного UC.
Распиши свои ответы в файле ex04_<префикс продукта>_UC.docx.


Exercise 05 — Описание потоков вариантов использования (Description of use case flows) 

Опиши для задачи 1 основной и альтернативные потоки функционального взаимодействия мастера с системой для просмотра забронированных клиентами услуг своего расписания и отзывов клиентов о выполненных работах.

Опиши потоки вариантов использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.01.
Опиши потоки выделенного(-ых) UC.
Укажи свои ответы в файле ex04_<префикс продукта>_UC.docx.
