Exercise 00 — Preparatory work (Подготовительные работы) 

Для каждой задачи:
Поднимите из предыдущих проектов (chapter 1) следующие артефакты:

глоссарий;
луковичную диаграмму;
контекстную диаграмму;
проблемы, для решения которых создается система;
бизнес-требования (бизнес-цели);
роли стейкхолдеров;
функции ролей в системе;
потоки данных, направляемые/получаемые внешними системами.

Укажите свои ответы в файле с соответствующими именами ex00_<префикс продукта>_<наименование файла>.

Exercise 01 — Allocation of the main business-processes (Выделение основных бизнес-процессов) 

Для задачи 1 выделите основные бизнес-процессы.

Выделите бизнес-процессы уровня 1. При выделении выполните правила декомпозиции. В случае нарушения — представьте пояснение.
Для каждого бизнес-процесса выберите из своей группы одного человека и назначьте на роль владельца бизнес-процесса. Определите, кто он по ролевой модели задачи.
Составьте список основных бизнес-процессов, укажите:

название (целевое назначение) бизнес-процесса;
идентификатор бизнес-процесса (буквенно-цифровой, до 5 символов);
результат бизнес-процесса;
владелец (роль в задаче, фамилия, имя назначенного от группы).


Учитывайте критерии выделения бизнес-процессов:

у каждого бизнес-процесса должен быть результат;
результаты бизнес-процессов одного уровня должны быть различными.


Запишите свои ответы в файле ex01_<префикс продукта>_mpr.xlsx.


Exercise 02 — Discussion of business processes (Обсуждение бизнес-процессов) 

Для задачи 1 по каждому из основных бизнес-процессов проведите обсуждение.

Подготовьте вопросы к обсуждению бизнес-процесса.
При подготовке вопросов учитывайте как Exercise 03 текущего проекта, так и собственное понимание бизнес-процесса.
Проведите обсуждение бизнес-процесса (ролевую игру, мозговой штурм, семинар — на выбор команды).
Подготовьте отчет об обсуждении (подробно рассматривали в проекте BSA03), укажите:

название бизнес-процесса;
идентификатор бизнес-процесса;
тему, цель обсуждения;
дату обсуждения, форму обсуждения, список участников;
ведущего, делопроизводителя, владельца бизнес-процесса;
обсуждаемые вопросы;
ответы на вопросы;
по вопросам, вызвавшим спорные мнения: запишите мнения участников, мнение владельца бизнес-процесса, принятое решение.


Разместите отчет в файле ex00_<префикс продукта>_<идентификатор бизнес-процесса>_disc.docx.


Exercise 03 — Description of the main business processes (Описание основных бизнес-процессов) 

Для задачи 1 опишите каждый из основных бизнес-процессов, отразите их в единой таблице.

Для каждого основного бизнес-процесса укажите:

название бизнес-процесса;
идентификатор бизнес-процесса;
начало (вход):

инициирующее событие;
ресурсы для создания продукта (результата);


окончание (выход):

результирующее событие;
готовый продукт/результат бизнес-процесса;


владелец:

роль;
фамилия, имя назначенного члена группы;


перечень исполнителей бизнес-процесса (роли в задаче);
применяемые ресурсы (информационные данные, использованные в бизнес-процессе);
взаимозависимости с другими основными бизнес-процессами.


Запишите свои ответы в файле ex03_<префикс продукта>_mpr.xlsx.


Exercise 04 — Development of business process diagrams (Разработка диаграмм бизнес-процессов) 

Для задачи 1 разработайте диаграмму каждого основного бизнес-процесса (Process Diagram) в нотации BPMN.

Укажите на диаграмме название бизнес-процесса и его идентификатор.
Рядом с названием укажите владельца бизнес-процесса (кто ответственный за исполнение).
Обозначьте начальное событие, в чем заключается событие, от кого поступает (от исполнителя или автоматически).
Укажите вход бизнес-процесса: ресурсы, необходимые для создания результата бизнес-процесса (информационные, персонала), из которых получается результат.
Укажите шаги процесса, развилки, данные и связи.
При необходимости обозначьте промежуточные события.
При необходимости примените дорожки/пулы или укажите исполнителей на сносках (артефактах).
Укажите событие окончания и результат бизнес-процесса.
Зафиксируйте свои ответы в файле ex04_<префикс продукта>_bpmn_N.xxx (xxx — расширение файла, N — идентификатор бизнес-процесса).


Exercise 05 — Revision of the main business process diagrams (Ревизия диаграмм основных бизнес-процессов) 

Для задачи 1 проверьте соответствие диаграмм основных бизнес-процессов и других артефактов задачи.

Проверьте соответствие заинтересованных сторон и ролей в:

контекстной диаграмме;
луковичной диаграмме;
списке ролей заинтересованных сторон;
диаграммах основных бизнес-процессов.


Проверьте наличие в глоссарии понятий предметной области, указанных в диаграммах основных бизнес-процессов.
Проверьте, что проблемы, для решения которых создается система, могут быть решены при выполнении основных бизнес-процессов.
Проверьте, что бизнес-требования системы могут быть достигнуты при выполнении основных бизнес-процессов.
Проверьте, что основные бизнес-процессы обеспечивают выполнение функций ролей системы.
Отразите результаты в таблице «Сравнение артефактов» (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tKYX2C6t6lXdRNa14qHG4j2gKa_mQSW5/edit#gid=2122219759).
В случае расхождения:

расхождение по каждому случаю отразите в таблице;
укажите потребность (или отсутствие потребности) изменения рассматриваемых артефактов;
откорректируйте артефакт, требующий уточнения.


Укажите свои ответы в файле ex05_<префикс продукта>_rev.xlsx.
Разместите новую редакцию уточненного артефакта с префиксом в имени ex05.
