Exercise 00 — Building DFD, level 0 (Построение диаграммы потоков данных, уровень 0) 

Для каждой задачи:
Построй диаграмму потоков данных уровня 0:

Укажи цель построения диаграммы.
Укажи область рассмотрения: as is или to be.
Отрази в прямоугольниках на диаграмме внешние сущности, взаимодействующие с системой.
Отрази в овалах процессы (действия заинтересованных сторон над данными).
Отрази на стрелках содержание потоков информации.
Отрази в отрезках параллельных прямых хранилища данных и содержание хранимой в системе информации.
Выполни следующие правила:

Все процессы (овалы) должны быть пронумерованы. На диаграмме уровня 0 — целыми числами;
Процессы названы: глагол+ объект;
Для обозначения объекта применяются понятные названия предметной области (нетехнические названия сущностей БД системы);
Процессы взаимодействуют не напрямую между собой, а через хранилища данных;
Потоки данных передаются между хранилищами и внешним сущностям или между собой через процесс (не напрямую);
Диаграмма не отражает последовательность процессов и действий;
Диаграмма должна быть читаемой.


Укажи свои ответы в turn-in файле ex00_<префикс продукта>_dfd.xxx (xxx — расширение файла).


Exercise 01 — Building a Swimlane diagram (Построение диаграммы «плавательные дорожки») 

Для каждой задачи:
Построй диаграмму «плавательные дорожки»:

Укажи цель построения диаграммы.
Укажи область рассмотрения: as is или to be.
Выбери действующие роли для диаграммы: заинтересованные стороны, подразделения, внешние системы.
Отрази на диаграмме дорожки для ролей.
Покажи шаги процесса в виде прямоугольников.
Отобрази шаги процесса, выполняемые ролью, на соответствующей дорожке.
Покажи переходы между шагами процесса стрелками.
Решения отрази ромбами.
Отрази варианты решений на стрелках, выходящих из ромба.
Отрази начальным/завершающим кружком начало и конец процесса.
Запиши свои ответы в turn-in файле ex01_<префикс продукта>_swd.xxx (xxx — расширение файла).


Exercise 02 — Addition a Swimlane diagram (Дополнение диаграммы «плавательные дорожки») 

Для каждой задачи дополни диаграмму «плавательные дорожки» создаваемыми артефактами:

Скопируй диаграмму «плавательные дорожки», изменить наименование.
Укажи цель построения диаграммы.
Обозначь область рассмотрения: as is или to be.
Добавь на диаграмму «плавательные дорожки» для каждой роли создаваемые ей артефакты: документы, разработанный код, зарегистрированные ошибки, запросы и т. д.

Для каждой роли на дорожке покажи артефакты, которые разрабатывают или корректируют представители роли, отрази на дорожке роли;
Для каждого артефакта укажи пунктирной линией связь с источником, где создается/корректируется артефакт;
Допустимо группировать артефакты, т. е. указывать несколько артефактов в одном пуле, если они создаются одной ролью в одном процессе (или при выполнении одного действия).


Запиши свои ответы в turn-in файле ex02_<префикс продукта>_adswd.(xxx — расширение файла).


Exercise 03 — State diagram (Диаграмма состояний) 

Для каждой задачи:

Выбери объект (сущность предметной области), имеющий жизненный цикл. В задаче 1 — исключая объект Заявка на услугу.
Укажи цель построения диаграммы.
Обозначь область рассмотрения: as is или to be.
Построй диаграмму состояний выбранного объекта:

Выбери названия состояний объекта;
Укажи на диаграмме каждое состояние объекта;
Соедини стрелками предыдущее и последующее состояния объектов;
Обозначь рядом со стрелкой событие (действие), переводящее объект из одного состояния в другое;
Укажи инициатора каждого события (действия);
При наличии развилок укажи условия;
Обозначь начало и окончание жизненного цикла объекта.


Запиши свои ответы в turn-in файле ex03_<префикс продукта>_dst.xxx (xxx — расширение файла).


Exercise 04 — State table (Таблица состояний) 

Для каждой задачи построй таблицу состояний объектов:

Выбери объекты (сущности предметной области), имеющие жизненный цикл.

Для объекта, по которому не построена полная диаграмма состояний объекта:

Укажи объект.
Укажи цель построения таблицы.
Обозначь область рассмотрения: as is или to be.
Построй таблицу состояний:

Выбери названия состояний объекта;
Укажи в строке таблицы:

предыдущее и последующее состояния объекта;
событие (действие), переводящее объект из предыдущего состояния в последующее;
инициатора каждого события (действия);
при наличии развилок укажи условия;


Укажи начало и окончание жизненного цикла объекта.


Запиши свои ответы в turn-in файле ex04_<префикс продукта>_tst.xxx (xxx — расширение файла).
